طبعاً حاولنا محاولات كتير
حتى إنه نحسن من حياة يويو
ونحسن من وضعه
جربنا مثلاً موضوع الدايت
إلي هو بيعتمد على إنه الطفل
ما يتناول أي نوع من أنواع الجلوتين
أو ال Dairy products
حتى إنه هالإشي بيأثر على مخه
وعلى خلايا المخ
ورحنا وشفنا Dietitian
وكانت تعطي ليحيى program
ومشينا عليه تقريباً سنة وما فاده
يعني ما حسينا أي تغير
لا بالسلوك ولا بالطباع ولا بإشي
بعدين سمعنا عن إبر معينة
أعطانا إياها دكتور
هاي الإبر يعني كانت غالية كتير
كانت تقريباً 1000 دينار
وطبعاً إحنا كأهل بنتعلق
الغريق بتعلق بقشة
فطبعاً جبناهم وبلشنا نعطيها ليويو
هلأ هاي الإبر مفعولها كان
إنه هو بيشتغل عالمناعة بالجسم
يعني بقولوا إنه أطفال التوحد بالذات
كانوا يمرضوا كتير وهم صغار
ضل عندهم فيروسات بجسمهم ما طلعت
وإنه هاي الفيروسات عم تأثر على الدماغ
وبالتالي بتعمل عندهم هاي الحركات النمطية
أو عدم القدرة على الكلام
أو كل هاي الأشياء المرافقة للتوحد
وإنها هاي الإبر بترفع المناعة
فبالتالي بتخف هاي الفيروسات
وعلى أساسه الولد بتحسن
طبعاً برضه أعطينا هاي الإبر لمدة 6 أشهر
ارتفعت مناعته بس ما تحسنت سلوكياته!
بعدين لقينا إنه أحسن إشي بنقدر نعمله ليويو
هو إنه إحنا نحطه بمركز خاص
بأطفال الإحتياجات الخاصة
إلي فيها ناس مختصين يتعاملوا معه
وبصراحة كانوا كتير مناح
واشتغلنا على كتير من البرامج التأهيلية
حتى نحسن من حالته
زي برنامج تأهيل النطق
والتأهيل الوظيفي وبرامج الـ ABA
والحمدلله يعني بنقدر نقول
إنه صار في نوع من أنواع التحسن البسيط
بس إحنا بنحب يويو كيف ما كان
وزي ما هو
ورح نحبه للأبد زي ما هو